{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang10\f0\fs22 Motor gr\'e1fico:\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Construcci\'f3n y configuraci\'f3n del proyecto con Maven2. Dependencia de JOGL. DLLs para depuraci\'f3n. El navegador descargar\'e1 las que correspondan en producci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Patr\'f3n singleton para acceder a los objetos propios de GL, GLU y GLUT. Excepci\'f3n GLSingletonNotInitializedException.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Patr\'f3n observador para notificar a la interfaz contenedora del motor gr\'e1fico los eventos producidos en los modelos gr\'e1ficos del mismo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Patr\'f3n fachada para permitir que la interfaz contenedora del motor gr\'e1fico pueda configurar sus par\'e1metros de entrada de un modo sencillo, abstrayendo a los programadores de toda la l\'f3gica de dominio subyacente.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Uso de JSON para establecer el formato de los par\'e1metros de entrada del motor gr\'e1fico.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Patr\'f3n factor\'eda para instanciar los gestores de vistas o escenas de un modo sencillo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Arquitectura extensible y reusable de los gestores de vistas/escenas basada en herencia y polimorfismo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Jerarqu\'eda de modelos gr\'e1ficos basada en herencia comenzando en caracter\'edsticas b\'e1sicas para modelos 2D, despu\'e9s caracter\'edsticas m\'e1s gen\'e9ricas para modelos 3D, y por \'faltimo, caracter\'edsticas espec\'edficas de cada modelo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}C\'e1mara (operaciones con vectores), foco de luz y sombras.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Clase GLDrawer. Inicializaci\'f3n de OpenGL y bucle de control.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}C\'e1lculo en tiempo real de la distancia de cada elemento a la c\'e1mara para renderizar las transparencias de un modo correcto.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Dibujo del skybox\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Leyendas. C\'f3mo dibujarlas correctamente en base al c\'e1lculo de p\'edxeles.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}M\'e9todo de selecci\'f3n de modelos de una escena.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cambio de proyeccion Perspectiva -> Ortogonal, y viceversa.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Captura de eventos del teclado y del rat\'f3n (navegabilidad y selecci\'f3n de \'edtems).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Clase GLUtils con m\'e9todos auxiliares que proporcionan distintas funcionalidades de visualizaci\'f3n: cambios de perspectiva, c\'e1lculo y dibujo de sombras, rendereziado de textos, c\'e1lculo de p\'edxeles a coordenadas y viceversa.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Clase GLLogger para prop\'f3sitos de depuraci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}C\'f3mo pintar un objeto (incluir c\'f3digo de una torre o una bola con antenas).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Texturas (c\'f3mo leer el fichero en disco, c\'f3mo crear la textura y c\'f3mo mapearla en el modelo).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Clase Synchronizer para mantener un control sobre el hilo que carga el applet y el hilo de ejecuci\'f3n de OpenGL.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Clases City y Neighborhood para establecer el posicionamiento de la ciudad en base a barrios. Los elementos que forman un barrio son objetos de un modelo gr\'e1fico.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Java API Reflection. Anotaci\'f3n GLDimension (con sus propiedades) para poder especificar las dimensiones mapeables de un modelo, y su correspondiente Analizador (parser), que usa el m\'e9todo de introspecci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Claset AppletMain que extiende de Applet e implementa las interfaces del observador notificador de eventos de click y doubleClick, y de la fachada de acceso al motor.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Conversi\'f3n de colores de formato hexadecimal a RGB.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de casos de uso.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de clases de an\'e1lisis.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de clases de dise\'f1o.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de interacci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de secuencia.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Aplicaci\'f3n Web:\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Construcci\'f3n y configuraci\'f3n del proyecto con Maven2.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Control de Acceso Basado en Grupos. Configuraci\'f3n de Spring Security con una base de datos personalizada y autenticaci\'f3n basada en Hibernate.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Integraci\'f3n del motor gr\'e1fico como Applet (c\'f3digo HTML y fichero JNLP; firma de JOGAMP; descarga autom\'e1tica de librer\'edas; etc.). Comunicaci\'f3n de la l\'f3gica de negocio de la aplicaci\'f3n web con el motor gr\'e1fico mediante cadenas de texto con formato JSON.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Clase ApplicationContextProvider, que implementa el interfaz ApplicationContextAware de Spring, para proveer acceso a los beans instanciados mediante Spring.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}JAXB API para serializar jerarqu\'edas de objetos Java en ficheros XML, y viceversa. Clase gen\'e9rica XMLAgent que permite serializar y deserializar cualquier tipo de objeto y fichero xml.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Jerarqu\'eda de objetos para serializar y deserializar perfiles de visualizaci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Java API Reflection. Anotaci\'f3n Property (con sus propiedades), encapsulada mediante la clase PropertyWrapper, para poder especificar los atributos mapeables de las clases de dominio que representan la l\'f3gica de negocio del desarrollo global, y su correspondiente Analizador (parser), que usa el m\'e9todo de introspecci\'f3n. Explicar los dos modos que hay para realizar c\'e1lculos y obtener indicadores.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Instanciaci\'f3n de acciones y DAOs mediante beans de Spring.\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Implementaci\'f3n de los casos de uso mediante acciones de Struts2:\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1 Gesti\'f3n de compa\'f1\'edas (crear, editar y eliminar).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Gesti\'f3n de factor\'edas (crear, editar y eliminar).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Gesti\'f3n de proyectos (crear, editar y eliminar).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Gesti\'f3n de subproyectos (crear, editar y eliminar).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Validadores.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Autenticaci\'f3n de usuarios (login y logout mediante delegando en el framework Spring Security).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Configuraci\'f3n de perfiles (interfaz adaptable gracias al uso de las anotaciones de los modelos gr\'e1ficos y de las clases de l\'f3gica de negocio; generaci\'f3n de ficheros XML para hacer los perfiles persistentes).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Visualizaci\'f3n:\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1440\sa200\sl276\slmult1 Google Maps.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Java API Reflection y m\'e9todo de introspecci\'f3n -clase GLObjectManager- para generar los objetos en tiempo de ejecuci\'f3n a partir del perfil seleccionado.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}JSON para generar la cadena de texto de entrada del motor gr\'e1fico a partir de los objetos generados por GLObjectManager.\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Implementaci\'f3n de los DAOs implementando el interface HibernateDaoSupport de Spring.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Persistencia mediante Hibernate y anotaciones JPA.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Jerarqu\'eda de DAOs extensible para permitir el uso de otras tecnolog\'edas alternativas a Hibernate.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Interceptor RedirectMessageInterceptor para permitir una mejor integraci\'f3n entre acciones y poder hacer paso de mensajes entre ellas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Interceptor UserRoleAuthorizationInterceptor para definir la pol\'edtica de qu\'e9 roles podr\'e1n ejecutar cada acci\'f3n de Struts2.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Internacionalizaci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Struts-menu: Men\'fas din\'e1micos configurables con ficheros XML.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Displaytag: paginaci\'f3n y tablas din\'e1micas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}JQuery para incorporar AJAX.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Sitemesh para decoraci\'f3n y look&feel consistente.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}JSColorPicker para hacer los selectores de color.\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Diagramas de casos de uso.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de clases de an\'e1lisis.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de clases de dise\'f1o.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diagramas de interacci\'f3n.\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Diagramas de secuencia.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Pruebas.\par
}
 