#summary Cómo configurar un entorno de desarrollo de servicios Web con Apache Tomcat, Axis2 y Eclipse
#labels apache,tomcat,eclipse,axis2,webservices

= Introducción =

En este how to, escrito el 22 de abril de 2010, se describirá cómo preparar un entorno para el desarrollo de aplicaciones y servicios Web en Eclipse. Nótese que el servidor Web no se instalará como un servicio del sistema operativo, si no que se instalará como un módulo de Eclipse.

El documento se divide en dos secciones dos diferenciadas. En la primera se indica cómo configurar el sistema operativo, Windows XP en este caso, y en la segunda se indica como configurar Eclipse.

= Configurando el sistema operativo =

  * Descargar el servidor Apache Tomcat de http://tomcat.apache.org/. Se recomienda descargar la versión 6.X (en la fecha de edición de este documento la última versión disponible es la 6.0.26).

  * Descomprimir el directorio del apache.

  * Añadir una *variable del sistema* (variable de entorno) llamada CATALINA_HOME y como valor la ruta al directorio del apache que acabamos de descomprimir (p.e. _E:\Archivos de programa\apache-tomcat-6.0.26_).

  * Descargar Axis2 de http://ws.apache.org/axis2/download.cgi/. En la fecha de edición de este documento la última versión disponible es la 1.5.1. Es necesario descargar dos ficheros:
        * Standard Binary Distribution
        * WAR (Web Archive) Distribution

  * Descomprimir el directorio del Axis2.

  * Añadir una *variable del sistema* (variable de entorno) llamada AXIS2_HOME y como valor la ruta al directorio del axis2 que acabamos de descomprimir (p.e. _E:\Archivos de programa\axis2-1.5.1_).

  * Añadir una *variable del sistema* (variable de entorno) llamada JAVA_HOME y como valor la ruta al directorio donde esté instalado el JDK de Java (p.e. _C:\Archivos de programa\Java\jdk1.6.0_18_).

  * Descomprimir el WAR del Axis2 en el directorio _webapps_ del apache. Es decir, en una ruta similar a _E:\Archivos de programa\apache-tomcat-6.0.26\webapps_ debemos tener un fichero llamado _axis2.war_.

  * Abrir un terminal de MSDOS (_Inicio > Ejecutar > cmd_) y lanzar el apache tomcat (_PROMPT/apache-tomcat-6.0.26/bin/startup.bat_)

  * Comprobar que se ha generado un directorio llamado _axis2_ en el directorio donde descomprimimos el fichero _axis2.war_. Es importante que se haya creado ya que los ficheros _aar_ de las aplicaciones Web deben colocarse en el directorio _E:\Archivos de programa\apache-tomcat-6.0.26\webapps\axis2\WEB-INF\services_ para que se desplieguen al reiniciar el servidor Web.

= Configurando Eclipse =

  * Descargar los plug-ins de Eclipse (_Service Archive Wizzard_ y _Code Generador Wizzard_) de http://ws.apache.org/axis2/tools/index.html. En la fecha de edición de este documento los enlaces están rotos, por lo que, puesto que la última versión disponible de estos plug-ins es la 1.4.1, se recomienda utilizar el siguiente enlace: http://apache.rediris.es/ws/axis2/tools/1_4_1/

  * Descomprimir los plug-ins que acabamos de descargar en el directorio _plugins_ de nuestra distribución de Eclipse. Cada plug-in es una carpeta.

  * Abrir el Eclipse y navegar a _Window > Preferences_.

  * En la ventana de preferencias, navegar a _Server > Installed Runtimes_. Añadir un nuevo servidor _Apache > Apache Tomcat 6.0_ indicando la ruta donde está instalado el servidor Apache (p.e. _E:\Archivos de programa\apache-tomcat-6.0.26_).

  * En la misma ventana de preferencias, navegar a _Web Services > Axis2 Preferences_ y en la pestaña _Axis2 Runtime_ indicar donde está instalado Axis2 (p.e. _E:\Archivos de programa\axis2-1.5.1_). Observe que aparece el mensaje _"Axis2 runtime loaded successfully!!!"_.